TEST af borel.slu.edu
Sielsruimte is die atmosfeer wat vrygestel word as gevolg van 'n gesindheid van versoening en vergifnis.
Sielsruimte is die atmosfeer wat vrygestel word as gevolg van 'n gesindheid van versoening en vergifnis.
Sielsruimte is die atmosfeer wat vrygestel word as gevolg van 'n gesindheid van versoening en vergifnis.
TEST ak alhafeez.org
Me de ɛho nyinkyerɛ akyerɛ amanfoɔkakra bi na wɔn gye me fɛ so.
TEST ak borel.slu.edu
Zoom-x - Ɛyɛ me ahomekasɛ me neworekyɛsaaamaneɛbɔyi fa wo ba no nkankorɔ ho wɔ sɛ
TEST az borel.slu.edu
Sezgi, duyğu, müşahidə, təəssürat və lirizmə önəm vermişdir.
TEST br borel.slu.edu
Pa'c'h eus ganet ur mab d'e dadi
skrivet diwar-benn Argantael. Pell 'zo 'm eus e lennet
TEST ca borel.slu.edu
UN LICOR D'ALTA GRADUACIÓ + EL PARAL·LEL 1894-1939
UN LICOR D'ALTA GRADUACIÓ + EL PARAL·LEL 1894-1939
Aquesta mossa, intel·ligent, i amb sentit de l'humor
Aquesta mossa, intel·ligent, i amb sentit de l'humor
TEST ce twitter.com
Mаьл чӀогӀа хьо хийца велла
TEST ctu www.jw.org
TSAʼIX BɅ QʼUEJLI
TEST cv twitter.com
Кӳршӗре: Чулхулара хӑйне евӗр аттракцион уҫӑлнӑ
TEST cy twitter.com
@elliwiw Dwi bron byth yn y mŵd an ninja bellach :(
dwi'n trio i sgwennu blog fach yn y Gymraeg.
TEST ee jw.org
Ɖewohĩ wonye wò aƒelikawo kple dɔwɔhatiwo alo èdoa
TEST en borel.slu.edu
‘I shouldn't have to tell you that.’
TEST ga listserv.heanet.ie
Tá mé i mo chónaí i Meiriceá. Slais/eanna m/ichearta?
TEST ga twitter.com
Ta/ me/ i mo cho/nai/ i Meiricea/. Slais/eanna m/ichearta?
chlaon sé a chluas chugam agus d'éist le m'éamh
TEST ga-x-slais listserv.heanet.ie
Ta/ me/ i mo cho/nai/ i Meiricea/. Slais/eanna m/ichearta?
TEST gd twitter.com
Tha sinn a' tighinn do na h-Eileanan Siar
TEST ha wikipedia.org
da suka haɗa da 'ya'yanta uku
TEST haw twitter.com
RT @BMACouncil: ʻŌlelo noʻeau
TEST ig twitter.com
Otu: Suo aka odo n'ikwe
Gi na onye no gi n'akuku onwere otu njirimara?
TEST koi wikipedia.org
шуӧны Верх Юсьва
TEST mi twitter.com
Kai te haere mātau ki te whare kiriata, mātakitaki atu i te kiriata
TEST mn borel.slu.edu
гэгчийн бөмбөлөг дотор л амьдарсаар
TEST om oromianeconomist.wordpress.com
‘akka ta'e Artsitoonni leenjii dhuma sa'a'rra tti dubbatanii jiru.’
TEST ro ro.wikipedia.org
Iată câțiva în înșiruirea de mai jos:
TEST sm twitter.com
@ElenaMyself Manuia le po sissy ... ʻAua le soʻoga lue :p xoxox
TEST sq sq.wikipedia.org
”Merri !”- urdhëroi gardiani. Ç't'i bësh
Uhh… ç'm'u desh që e lexova – thash me vete… Ç'dilemë
TEST tn www.education.gov.za
magareng ga ditšhaba tša lefase
TEST tsz borel.slu.edu
imeri k'umanchikuarhu o imeri ambe axatsoperakuarhunijtu chureŋani
TEST udm wikipedia.org
Тонтэк уйёсы салкымесь, Тонтэк мӧзмон
TEST xal twitter.com
Ода би Монһл улснд бяяняв.
